# Инструкция по работе с GIT

## Немного о GIT?
Git - это система управления версиями и переключения между ними. Она позволяет эффективно работать над проектом - в том числе в сотрудничестве с другими людбми. На сегодняшний день она является самым популярным инструментом для задач такого типа. Была разработана Линусом Торвальдсом для работы над созданием Линукс. Git хранит не сами файлы, а отличия между ними - это позволяет экономить память. 

## Подготовка репозитория
Для того, чтобы создать репозиторий, используется команда *git init*. Для этого необходимо написать в терминале в папке будущего репозитория *git init*.

## Создание “сохранений”

### Добавление файла к коммиту
Для добавления файла к коммиту используется команда *git add*. Пишется она следующим образом:  *git add <имя файла>* в терминале в папке с созданным репозиторием.

### Создание коммита
Для создания нового "сохранения" используется команда *git commit*. Используется она следующим образом: в терминале с папкой-репозиторием пишется *git commit -m “сообщение к коммиту на английском”* Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**!!!

## Журнал изменений
Для просмотра журнала изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале в папке-репозитории достаточно написать *git log*.

## Перемещение между коммитами
Для перемещения между сохранениями используется команда *git checkout*. Для того, чтобы переместиться на указанный комит в терминале в папке с репозиторием пишем *git checkout <номер коммита>*. **Номер коммита** берется из журнала изменений, о котором сказано выше. После перемещения на указанный коммит мы попадаем в состояние *detached head*. Чтобы вернуться к обычной работе, нужно ввести команду *git checkout master*.

## Ветки в GIT
Ветки в *Git* нужны, чтобы работать с "чистовиком" и "черновиками". Для того, чтобы создать ветку, в терминале в папке с репозиторием напишите *git branch <название ветки>*.

Для того, чтобы увидеть список существующих веток используется команда *git branch* - она выведет список всех созданных ранее веток в терминал. Та ветка, на которой мы сейчас, будет выделена зеленым цветом и звездочкой (*)

Для того, чтобы переключаться с ветки на ветку, используется команда *git checkout <имя нужной нам ветки>*

### Слияние веток и разрешение конфликтов
Для того, чтобы слить ветки, используется команда *git merge <имя ветки, которую мы хотим слить>*. Очень важно перед слиянием перейти на ветку-чистовик, куда мы хотим влить ветку (например, на ветку master или main).

При слиянии возможно возникновение конфликтов. После их разрешения (чаще всего вручную) нужно создать новый коммит. Если конфликта при слиянии не произойдет, то коммит будет сделан автоматически.

### Удаление веток
Для удаления ветки, которую мы уже слили с основной, используется команда *git branch -d <имя ветки для удаления>*

## Работа с удаленным репозиторием
Для эффективной работой в команде используется удаленный репозиторий. Самым популярным среди них является  [GitHub](https://github.com)
### Получение удаленного репозитория
Для начала работы необходимо создать полную версию репозитория у себя на компьютере. Для этого нужно:
1. На сайте github открыть страницу нужного нам удаленного репозитория и скопировать ссылку на него
2. На компьютере создать папку, куда мы скачаем репозиторий. Сама папка не должна быть репозиторием - просто обычная папка.
3. В терминале git ввести команду *git clone <ссылка на удаленный репозиторий>* - начнется копирование репозитория на компьютер
4. После завершения копирования для начала работы нужно сменить папку на ту, которая является репозиторием. Для этого нужно использовать команду *cd <имя папки-репозитория>*. cd в этой команде значит "change directory"
5. Далее в репозитории можно работать, как обычно

### Скачивание изменений удаленного репозитория

### Отправка изменений в удаленный репозиторий